"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[풀벌레 울음]
- (성현) 혜진아
- 네
(성현) 나 돌아오면
시간 좀 내 줄래?
시간이요?
[웃음]
당연히 내 드리죠
(성현) 어, 꼭 내 줘야 돼
너한테 꼭 해야 될 말이 있어
네?
[부드러운 음악]
가로등 고쳐졌네?
(성현) 여보세요?
혜진아, 내 말 듣고 있어?
아, 네, 선배
아, 내려올 때 꼭 연락 주세요
제가 꼭 맛있는 밥 살게요
(성현) 어, 다녀와서 보자
네, 운전 조심하세요, 선배
- (성현) 응
- 네
[통화 종료음]
[한숨]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[긴장되는 음악]
[문이 탁 닫힌다]
[혜진의 놀란 숨소리]
누, 누구, 누구세요?
(혜진) 누구, 누, 누군데
남의 집에 함부로 들어와?
[혜진의 떨리는 숨소리]
여기 방범 시스템 다 되어 있거든?
[남자의 코웃음]
경찰 오는 거 금방이야
내가 그런 것도
확인 안 해 봤을까 봐?
[휴대전화 조작음]
(혜진) 어제 설치했거든?
- 너 지금 핸드폰으로 뭐 해?
- (혜진) 네?
(남자) 신고하려고?
[혜진의 비명]
[혜진의 놀란 숨소리]
[혜진의 겁에 질린 신음]
(남자) 이제 너 도와줄 사람
아무도 없다
[혜진의 긴장한 숨소리]
[혜진의 떨리는 숨소리]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
뭐야?
[문이 달칵 열린다]
가만있어
[떨리는 숨소리]
[두식이 팔을 탁 잡는다]
(남자) 악!
[긴장되는 음악]
[남자의 비명]
[남자의 고통스러운 신음]
(두식) 나쁜 놈 잡기
좋은 밤이다, 그렇지?
[남자의 놀란 신음]
[두식의 거친 숨소리]
[남자의 신음]
[혜진의 비명]
치과, 괜찮아?
[혜진의 겁먹은 숨소리]
- (두식) 어디 다친 데 없어?
- (혜진) 없어
(두식과 혜진)
- 어디 다친 데 없는 거지, 진짜?
- 나 무서, 무서워
[휴대전화 조작음]
[두식이 숨을 후 내뱉는다]
[놀란 숨소리]
[통화 연결음]
(두식) 예, 여기
공진동 앞나루길 14번지인데요
[남자의 신음]
[기합]
혜진아!
[혜진의 비명]
[남자가 칼로 푹 찌른다]
[두식의 신음]
(혜진) 홍 반장!
[남자의 기합]
[혜진의 비명]
[긴박한 음악]
[남자의 힘주는 신음]
[두식의 비명]
[남자의 기합]
[두식의 버티는 신음]
[두식의 힘주는 신음]
[남자의 비명]
[소란스럽게 싸운다]
[두식의 힘주는 신음]
[남자의 비명]
[남자의 기합]
[두식의 고통스러운 신음]
[혜진의 놀란 신음]
[두식의 힘주는 신음]
[남자의 기합]
[두식이 퍽 때린다]
[남자의 신음]
[남자의 기합]
[두식의 고통스러운 신음]
(혜진) 홍 반장!
[남자의 힘주는 신음]
[두식의 신음]
[혜진의 기합]
[남자의 신음]
[두식의 거친 숨소리]
[남자의 힘주는 신음]
[두식의 기합]
[남자의 아파하는 신음]
[두식의 거친 숨소리]
[남자의 힘겨운 신음]
[놀란 숨소리]
[두식의 거친 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[사이렌이 울린다]
(김 경위) 아이, 거, 참 나
거, 아휴
- (주민1) 무슨 일이에요?
- (김 경위) 아, 아이, 들어가요
[사람들의 못마땅한 신음]
(김 경위) 변태, 변태
[사람들이 웅성거린다]
아휴
[성현의 가쁜 숨소리]
(주민2) 아, 진짜 큰일 날 뻔했네
(주민1) 저런 건 콩밥을 멕여야 돼
[사람들이 연신 웅성거린다]
(김 경위) 야, 머리, 머리
빨리 들어가
[차 문을 달칵 열며] 아휴
[사이렌이 울린다]
[가쁜 숨소리]
[떨리는 숨소리]
(의사) 다행히 신경 손상은 없어서
바로 봉합하시면 되겠네요
기다리고 계시면
준비해서 오겠습니다
(혜진) 네, 감사합니다
[의사가 커튼을 드르륵 친다]
[혜진의 한숨]
(혜진) [코를 훌쩍이며] 다행이다
- 아프지는 않아?
- (두식) 아, 왜 안 아파?
종이에 손만 베여도 아픈데
(두식) 이따만한 칼로
그거 한 30센티쯤 됐나? 아…
오버하지 마
(혜진) 날 길이 15센티 미만의
과도였거든?
[피식 웃는다]
놀랐을까 봐 걱정했는데
[혜진의 한숨]
누가 의사 아니랄까 봐
생각보다 침착하네?
치…
(두식) 멍은 뭐야? 다쳤어?
(혜진) 아, 아무것도 아니야
(두식) 아이, 아무것도 아니기는
다쳤잖아, 봐 봐
얼마나 다친 거야, 어?
아프진 않아?
아이, 선생님 왔을 때
왜 말 안 하고 가만있었어?
홍 반장이 훨씬 다쳤거든?
[한숨]
[흐느낀다]
[잔잔한 음악]
아, 치과…
울어?
아, 진짜, 놀라 가지고…
[훌쩍인다]
아니, 그렇게
칼 들고 덤비는데
뛰어드는 사람이 어디 있어
- (두식) 아니, 나는…
- 진짜
[혜진이 연신 훌쩍인다]
너 다칠까 봐 그랬지
치…
(혜진) 진짜…
[성현의 가쁜 숨소리]
선배, 선배
(두식) 지 피디
(혜진) 아…
혜진아, 너 괜찮아?
아, 어떻게 알고 오셨어요?
[혜진이 훌쩍인다]
아, 그, 나는
어, 뭘 좀, 좀 놓고 와 가지고
근데 막 경찰차가 와 있고
마을이 시끄러워 가지고
두 사람 병원 갔다는 얘기 듣고
바로 왔지
- (성현) 어
- 아…
[성현의 놀란 숨소리]
(성현) 홍 반장은?
너 많이 다친 거야?
(두식) 응, 아, 아니야
그냥 좀 긁혔어
아, 근데 우리보다
지 피디가 더 놀란 거 같은데
괜찮아?
아, 아니야, 아니야, 아니야, 나는
아니야, 어, 괜찮아
(성현) 아이고
아유, 걱정했는데, 그
그래도 이만하길 다행이다, 진짜로
[성현의 떨리는 숨소리]
[차분한 음악]
그…
어
아, 나는 여기 그…
태, 태, 아니, 태블릿
하, 하드 갖고
지금 바로 올라가 봐야 돼 가지고
어, 두 사람 괜찮은 거 봤으니까
나는 이만 가 볼게
- 지금 바로 올라가신다고요?
- (성현) 어, 어, 어
(성현) 놀랐을 텐데 몸조리 잘하고
홍 반장
혜진이 구해 줘서 고마워, 진짜로
별말씀을
어
가 볼게
(혜진) 아, 네, 아…
아, 선배
(의사) 봉합 준비 마쳤습니다
보호자 한 분만 빼고 나가 주세요
아…
그, 얼른 치료 잘 받아
(혜진) 아, 네
[떨리는 숨소리]
[사이렌이 울린다]
(혜진) 칼까지 맞고선
주삿바늘 무서워하는 게 말이 돼?
(두식) 원래 국에 데어 본 놈이
냉수 보고도 놀라는 법이야
(혜진) 치…
고마워
뭐야, 갑자기?
(혜진) 아니, 공식적으로는
고맙다는 말을
못 한 거 같아 가지고
(두식) 비공식적으로 이미 했어
봐 봐, 아까부터 그 눈이
엄청 고마운 눈이야
내 눈이 뭐가 어떻다고
[피식 웃는다]
이제 어떡할래?
(혜진) 뭐?
어, 오늘 밤 말이야
집이 졸지에
사건 현장 돼 버렸잖아
아…
[익살스러운 음악]
[문이 탁 닫힌다]
[스위치 조작음]
[한숨]
어서 와, 우리 집은…
(두식) 아, 처음이 아니지
(혜진) 세 번째지
(두식) 그, 여러모로 세 번째
그, '삼'이 참 좋은 숫자잖아
삼선짜장
삼세판
최 진사 댁 셋째 딸이
예쁘, 예쁘다던데
[헛웃음 치며] 뭐야
어쨌든 뭐, 집에 혼자 있는 거보다
이 편이 낫잖아
표 쌤도 서울 갔다며?
(혜진) 어
(두식) 오늘만큼은
'내 집이다' 생각해
필요한 거 있으면 말하고
아, 나 좀 갈아입을 옷이 필요한데
아…
그럼 내가 집에 가서 갖고 올까?
(두식) 아니면은
내 옷이라도 입을래?
맞을까?
작을까?
크겠지
[혜진이 입소리를 쩝 낸다]
[조르르 소리가 난다]
(두식) [차를 조르르 따르며]
어, 나왔어?
(혜진) 옷이 좀 큰 거 같아
크기는
아주 맞춤옷처럼 딱 맞는구먼
(두식) 치과가
아유, 어깨가 좋아
뭐가 어깨가 좋아
(혜진) 이렇게 큰데
홍 반장 어깨가 좁은 거지
딱 맞…
(두식) 아유, 꼭 한마디 더 하고
이거나 마셔
이게 뭐야?
(두식) 캐모마일
정신 안정, 숙면에 이만한 게 없어
식기 전에 얼른 쭉 들이켜
(혜진) 치, 맛없기만 해
[발랄한 음악]
- 뭐 하는 거야?
- (두식) 아유, 덮고 있어
오늘 같은 날 몸살 나기 딱 좋아
(두식) 근육도 많이 놀랐을 텐데
(혜진) 아니, 이 더운 여름에
무슨 담요야
아이, 괜찮아
[혜진의 헛기침]
[혜진의 아파하는 신음]
(두식) 아이고, 쥐 났네
그러니까 말 들으라니까, 참
[혜진의 아파하는 신음]
봐 봐
많이 아파?
[혜진의 아파하는 신음]
뭐 하는 거야
(두식) 왜? 발 안 씻었어?
(혜진) 아니, 씻었, 씻었지
그럼 그대로 그냥 가만히 있어
[혜진의 아파하는 신음]
(두식) 이거 빨리 안 풀어 주면
경련 더 심해져
할 거 없으면
'야옹'이라도 하고 있든가
야옹, 야옹
- (혜진) [작은 목소리로] 야옹
- (두식) 침 발라서
[혜진이 피식 웃는다]
(혜진) 됐어, 아, 이제 그만해
다 나은 거 같아
(두식) 그래?
- (두식) 괜찮아, 진짜?
- (혜진) 응
[두식의 힘주는 신음]
(혜진) 근데 제기는 왜 꺼내 놨어?
누구 제사야?
할아버지
언제인데?
내일
아니다, 12시 지났으니까 오늘
[코를 훌쩍인다]
할아버지 생각 많이 나?
아니, 생각이 잘 안 나
하나도 안 까먹고 기억하고 싶은데
자꾸 희미해져
할아버지 목소리, 눈빛, 손
(두식) 우리 할아버지 손이
엄청 거칠었거든?
젊어선 뱃일하시고
나 부모님 돌아가시고는
기름집 했으니까
뭐, 고울 리가 있나
근데 엄청 크고 따뜻했어
그 손으로 컸지, 내가
홍 반장
어렸을 때 말썽꾸러기였지?
사진 보니까 아주
개구쟁이라고 쓰여 있던데?
[손가락을 딱 튀기며] 빙고
(두식) 아주 동네방네
다 들쑤시고 다녔어
할머니들이 오징어 말리려고
이렇게 널어놓으면은
그거 몰래 훔쳐 먹고
목덜미가 그냥 시뻘게질 때까지
밖에서 공이나 차고
- [웃으며] 공?
- (두식) 응, 응, 응
내가 축구 엄청 좋아했거든
(두식) 아, 나도 치과만큼이나
좋아했던 신발 있었는데
파란색 축구화
아…
[두식의 웃음]
(혜진) 지금도 축구 좋아해?
아니
지금은 안 해, 그리고 안 봐
왜?
[갈매기 울음]
[아련한 음악]
[툭 소리가 울린다]
(두식) 축구 때문에
아니, 나 때문에
할아버지가 돌아가셨거든
심장 마비였어
너무 늦게 발견했고
내가 월드컵 응원한다고
밖에 놀러 가지만 않았어도
그랬으면
할아버지가 안 돌아가셨을 거라고
설마 그렇게 생각해 온 거야?
(혜진) 그런 가정은 무의미해
세상에는 너무 많은 변수가 있고
그건 우리가
어찌할 수 있는 영역이 아니야
그러니까 홍 반장 잘못 아니라고
[두식의 헛기침]
치…
지금까지
그런 바보 같은 생각을 해 왔다니
아주 할아버지가
하늘에서 복장 터지셨겠다
많이 터지셨을까?
말이라고 해?
(혜진) 근데 홍 반장
자기 얘기 한 거 처음이네?
그러게
내가 이런 얘기 한 사람
살면서 네가 두 번째다
두 번째?
[배에서 꼬르륵 소리가 난다]
[웃음]
내가 눈치가 없었네
(두식) 이, 차로 될 게 아니었는데
다 마셨지?
두 번째?
[두식이 컵을 달그락 내려놓는다]
[풀벌레 울음]
[잔잔한 음악]
- 맛있게 드세요
- (성현) 네, 네
(여대생1) 오빠
오늘 방송도 잘 들었어요
(여대생2) 저도요
오빠 목소리 너무 좋아요
어, 어, 고마워, 어
[여대생들의 설레는 신음]
[여대생들이 말한다]
[성현이 숨을 후 내뱉는다]
(강욱) 자기야
오늘 왜 이렇게 예쁘게 하고 왔어?
아, 진작 좀 이렇게 하고 다니지
뭐야? 오늘 오빠 생일이라고
오빠 위해서
이렇게 이쁘게 꾸미고 온 거야?
- 그럴 리가
- (강욱) 어, 어?
(혜진) 착각하지 마
너를 위해서가 아니라
나를 위해서야
[강욱의 당황한 신음]
- (강욱) '너'?
- 어, '너'
아무리 비싼 걸 걸쳐 봤자
(혜진) 존재 자체가 빈티 나는
너 같은 인간한테는
내가 너무 아깝거든
야, '빈티'…
(강욱) [헛웃음 치며] 아, 너 그때
그거 다 들었구나
야, 오빠가 다 설명해 줄게, 어?
어디 조용한 데 가서
얘기 좀 하자, 어?
(혜진) 아니, 내 인생에 더 이상
너한테 내 줄 시간이 없어
지금껏 낭비한 3개월로도 충분해
(강욱) 혜진아, 혜진…
[강욱의 비명]
[강욱이 철퍼덕 넘어진다]
[강욱의 아파하는 신음]
[혜진의 놀란 신음]
[부드러운 음악]
[강욱의 신음]
[강욱의 힘겨운 신음]
[혜진의 아파하는 신음]
[한숨]
[혜진의 한숨]
선배
(성현) [커피를 탁 놓으며] 아휴
잠깐만
[성현의 힘주는 신음]
[피식 웃는다]
[성현의 안타까운 신음]
[혜진의 아파하는 신음]
[성현의 힘주는 신음]
고마워요, 선배
(성현) 예쁘네, 구두가
(혜진) 저 이거
두 달 치 과외비 다 썼잖아요
처음엔 손이 좀 떨렸는데
그냥 샀어요
생각해 보니까
제가 저를 위해서
뭘 사 준 적이 없더라고요
잘했어
그런 위로도 좀 필요하지
(혜진) 근데
예쁜 것들에는
다 가시가 있나 봐요
이렇게 첫날 바로
피 칠갑을 하게 될 줄이야
- (성현) 잠깐만
- (혜진) 응?
[성현의 힘주는 신음]
- (성현) 이거
- 아니…
(성현) 길들이면
괜찮아질 거야, 자
쯧, 원래 처음엔 다 힘들어
그게 뭐, 신발이든 연애든
자
[성현이 구두를 탁 내려놓는다]
(혜진) 편하다
- 밥 먹으러 갈래?
- (혜진) 좋아요
- 가자
- (혜진) 네
[시원한 숨을 내뱉는다]
아휴, 잘 먹었다
(두식) 응, 잘 먹더라
(혜진) 아이
만든 사람 성의를 생각한 거야
아, 그러니까 내가 한다니까
왜 다친 팔로 그걸 해
어, 난 절대
다신 너한테 부엌 안 맡겨
(혜진) 왜?
[휴대전화 진동음]
(두식) 전화 오는 거 같은데?
어, 미선아
잘 도착했어?
- (미선) [힘없는 목소리로] 어
- 엄마 수술은?
(미선) 엄마 방금 수술실 들어갔어
의사 선생님이 큰 수술 아니라고
너무 걱정하지 말래
(혜진) 잘될 거야
너무 걱정하지 마
(미선) 너는? 너는 아무 일 없어?
아, 여기? 별일 없어
(혜진) 어, 나 잘 있어
내려오지 말고
엄마 옆에 있고 싶을 때까지 있어
(혜진) [살짝 웃으며]
무기한 휴가야
치, 봐서
[키보드 조작음]
(미선) [한숨 쉬며]
나 이제 끊을게
먼저 자
[달칵 소리가 들린다]
응
[통화 종료음]
[미선의 한숨]
(은철) 저, 여기, 이것 좀 드세요
- (미선) 고맙습니다
- (은철) 네
(미선) 이제 가 보셔야죠
내일 출근하셔야 되잖아요
비번입니다
표 선생님은요?
어, 저는 수술 마치면
엄마 깨는 거 보고
새벽에 동생이랑 교대하려고요
아…
(미선) 혜진이가 오지 말라는데
그래도 출근해야죠
그럼 저랑 내일 같이 가세요
[미선의 웃음]
그, 밤새 계시면
엄청 피곤하실 텐데
음…
그리고 아까
괜히 저희 아빠도 만나시고
괜찮습니다
저 말고 표 선생님이 더 걱정이죠
(은철) 오늘 많이 고단하셨을 텐데
잠깐이라도 눈 좀 붙이세요
이따 어머니 나오시면
제가 바로 깨워 드릴게요
[살짝 웃는다]
[밝은 음악]
최 순경님이 더 피곤하실 텐데
(은철) 저는 밤샘 근무에 익숙해서
[은철이 뚜껑을 뻥 딴다]
[미선의 놀란 숨소리]
[멋쩍게 웃으며] 끄떡없습니다
[살짝 웃는다]
[어색한 숨소리]
[두식의 한숨]
(두식) 왜 그러고 서 있어?
들어와 누워
아니, 막 다친 사람의 침대를
이렇게 뺏어도 되나?
난 놀란 놈
침대 하나 더 줬다고 생각해
(혜진) 그래, 뭐
근데 설마
또 누가 들어오는 건 아니겠지?
나 있잖아
아니, 여기 말고 우리 집
아…
원하면 내일 당장 대문 달아 줄게
(혜진) 대문 넘어서 들어오면
어떡해?
그럼 철조망 쳐 줄게
아니다, 씁…
(두식) 그냥 지뢰를 깔자
그러니까 안심하라고
[창문이 덜컹거린다]
- 엄마야!
- (두식) 뭐야?
[바람이 휭 분다]
[혜진의 놀란 숨소리]
(혜진) 뭐야?
[두식의 헛웃음]
- (두식) 바람이야, 바람
- (혜진) 바람?
(두식) 아, 오늘따라
유독 요란이네, 정말
- (혜진) 바람이야?
- (두식) 응
(혜진) 갑자기 바람…
[짐승 울음이 들려온다]
[혜진의 비명]
- 야, 아이, 놀라라
- (혜진) 뭐야, 뭐야?
야, 부경아!
야! 부경이…
(혜진) 부경이가 누구야?
[혜진의 놀란 숨소리]
(두식) 아, 깜짝이야
어촌계장님네 그, 백구 이름이야
- (혜진) 아…
- 아, 이놈이 뭘
(두식) 얼마 전부터
뭘 잘못 먹었는지
계속 자기가 늑대처럼
저렇게 울더라고
[개가 연신 하울링한다]
- (혜진) 아…
- (두식) 어
(혜진) 부경아, 잘 자
- (혜진) 자
- (두식) 부경…
(두식) 이제 그만 자
- (혜진) 어, 응
- 어, 나 밖에 있을 테니까
[혜진이 두식을 탁 잡는다]
[개가 우짖는다]
(두식) 그러니까
여기서 이렇게 밤을 새우시겠다?
(혜진) 아이
잠이 안 오는데 어떡해
자, 홍 반장
누워
내가 5초 안에 잠들게 해 줄게
- 어떻게?
- (두식) 아, 누워 보면 알아, 자
[두식의 힘주는 신음]
[두식이 책장을 사락 넘긴다]
- (혜진) 뭐야, 시집이야?
- (두식) 응
(두식) 치과처럼
책과 거리가 먼 사람한테는
이게 명약이지
나 책 진짜 많이 읽거든?
그래, 그럼 감명 깊게 읽은 책
어, 5초 안에 대 봐, 5, 4…
안 읽고 뭐 해?
(두식) 자, 그럼 읽는다, 뭐
[두식이 숨을 들이켠다]
그냥 들어도 좋고
[책장을 쓱쓱 넘기며] 잠 오면
더 좋고
'문지기'
'여기서 이러시면 안 됩니다'
'라고 말하는 것이 내 직업이다'
'당신의 목적을 부정하는 것이
내 직업이다'
'다음 날도 당신을 부정하는 것이
'당신을 부정하기 위해'
'다음 날도 당신을 기다리는 것이'
'내 직업이다'
'그다음 날도 당신을 기다리다가'
'당신을 사랑하게 되는 것이
내 직업이다'
'그리하여 나의 사랑을 부'…
(혜진) [잠에 취한 목소리로]
홍 반장
할아버지 얘기
처음 해 준 사람
누구야?
있어, 어떤 사람
아주
따뜻했던 사람
에이씨…
[개가 하울링한다]
[두식이 풉 웃는다]
[웃음]
[잔잔한 음악]
[갈매기 울음]
(춘재) 뭐?
어제 윤 선생님 집에 침입했던
그 괴한하고
그러니까
유초희 쌤 납치하려던 그놈이
같은 놈이라는 거야?
(화정) 어!
[사람들의 놀란 신음]
나 경찰서 가서
지금 진술하고 오는 길이야
- (춘재) 대박
- 김 경위님 말이
전과 11범이래!
[저마다 놀란다]
- (주리) 11범? 11범?
- (맏이) 아이고
(화정) 그 집서 훔친 여자 물건만
한 트럭이 나왔고
[감리의 놀란 신음]
(남숙) 그래, 그때 말한
그 내 빨간 브라자 있지?
그거 가져간 놈도 그놈이었어
[맏이의 민망한 신음]
증거 품목에 내 브라자가
떡하니 있더라고
그 잡놈의 새끼가
죽일 뻔했네, 그냥
[윤경의 놀란 신음]
(윤경) 제 원피스도
그놈이 가져갔나 봐요!
[남숙이 호응한다]
(윤경과 감리)
- 아휴, 정말
- 아이, 그럼, 그럼 그, 그, 그
(감리) 몹쓸 위인이
우태 이 공진에는 들어왔다니?
두 달 정도 됐대요
[사람들의 놀라는 신음]
출소해서
이리저리 떠돌다 온 모양인데
(화정) 제 버릇 개 못 준 거죠
(맏이) 어메, 이 징글한 놈!
[감리가 놀란다]
고런 숭악한 놈은 저, 사지를
발기발기 찢어 버려야 된당께로
이 염병하다 고꾸라질 놈
(맏이와 감리)
- 오살을 할 놈! 염병할 놈!
- 아휴
(주리) 그러면 지금 경찰서 가면
그 아저씨 볼 수 있어요?
[맏이의 성난 신음]
(춘재) 얘가 세상 무서운 줄…
뭐, 오늘도 일요일이니?
너 왜 여기 있지?
너, 너 인마, 학교 가야 되는…
- (주리) 아, 아! 진짜 잔소리
- (남숙) 어머, 그러게
[주리가 비아냥거린다]
(남숙) 주리 학교 가자, 얼른
가, 가, 가
- (춘재) 너 또 지각해, 아유
- (주리) 어?
(춘재와 주리)
- 저걸 어떻게 해야 돼, 저걸
- 언니, 삼촌!
[사람들의 탄식]
(주리) 저 이따 톡할 테니까
어제 얘기 나중에 꼭 해 줘야 돼요
[두식의 헛웃음]
쁜이 그럼 간다!
(남숙) 어머, 쌤
- (화정) 선생님, 괜찮아요?
- (남숙) 아유
(혜진) 아, 안녕하세요
(화정) 어제 일 듣고
얼마나 놀랐나 몰라
(맏이) 저, 홍 반장 팔에
가우질을 했다는데
마이 아파 우태 하나
[두식이 살짝 웃는다]
(남숙) 아유, 세상에, 쌤
하룻밤 사이에
얼굴이 그냥 핼쑥해지셨네
- 그러니까
- (남숙) 아유, 괜찮아요?
(두식) 아이고
또 발 없는 말이 천 리를 갔네
(두식과 남숙)
- 자, 봐 봐, 나 괜찮아, 걱정들
- 응
(두식) 자, 치과도 뭐
보시다시피 괜찮은 거 같고
[사람들이 호응한다]
(혜진) 아니
내 얘기를 왜 홍 반장이 해?
(춘재) 어, 빠져, 넌
(혜진) 저 괜찮아요
걱정 끼쳐 드려서 죄송합니다
[춘재와 남숙의 탄식]
아니야
집주인으로서 내가 면목이 없어
(화정) 당장
방범 서비스 신청해 줄게
- (춘재) 그래, 그거 해 줘
- 감사합니다
(감리) 일단 이 청심환 하나 잡솨
놀래켔을 때는
이거 하나 까묵으면은
놀랐던 가슴이
그냥 잠잠해진다니, 응
[춘재의 웃음]
어이, 그래
[따뜻한 음악]
먹어 봐
- 감사합니다
- (감리) [웃으며] 어
(숙자) 아유, 잘도 먹네
[사람들의 웃음]
써도 꼭꼭 씹어 삼켜, 응, 응
(두식) 감리 씨, 나도
나는? 내 거는 없어?
(감리) 응? 아이, 저
집에 한나밖에 읎어서
니는 저, 게떠거 사 주께
[남숙의 웃음]
(윤경) 선생님
제가 이거 슈퍼에서 가져온 건데
꿀물 좀 드세요, 네
(두식) 뭐야
왜 이것도 하나만 갖고 와?
- (춘재) 에헤, 자식, 정말
- (윤경) 하나밖에 없으니까
[사람들의 웃음]
아니, 근데 저기
지금 출근하는 거예요?
아, 오늘 같은 날
좀 쉬셔야 되는 거 아니야?
[사람들이 호응한다]
아, 저, 병원 문은 열어야 돼서
(춘재) 그럼 여기
자, 잠깐만 계세요
제가 커피 한 잔
금방 내려다 드릴게요
선생님 최애 커피, 아아로다가
(혜진) 아, 진짜 괜찮아요
내가 그러고 싶어서 그래요
- (춘재) 잠깐 계셔
- (두식) 얼씨구, 나는?
- (두식) 아유, 나는? 나는?
- (춘재) 넌…
(남숙) 아니, 아, 근데
어젯밤엔 어쩌다가 홍 반장이
이렇게 구해 주게 된 거야?
아이, 너무 다행이긴 한데
아, 그러니까 설마 그…
야심한 밤에 둘이 같이 있었나?
(춘재) 요것만 듣고
[춘재의 웃음]
- 에이
- (남숙) 그렇잖아요, 지금 이게
(남숙) 지금도 이렇게
둘이 짠 하고 나타나 가지고
[사람들의 웃음]
(윤경) 아유, 정말
(남숙) 아, 몹시 궁금한
그런 상황이랄까
[사람들의 웃음]
(두식) 왜, 왜 그렇게들 웃으셔
(남숙) 궁금하시니까 웃으시지!
[사람들의 웃음]
[갈매기 울음]
(두식) 다들 나보다
치과를 걱정하는 거 같은 건
내 기분 탓이겠지?
(혜진) 근데 왜 자꾸 따라와?
이러다가 치과까지
같이 출근하겠어
(두식) 응, 그러려고
(혜진) 왜?
(두식) 뭐, 나온 김에
공짜 커피 한잔하게
[헛기침하며] 오늘은
달달하니 믹스커피가 당기네
(혜진) 우리 집 믹스커피가 맛있지
[두식의 헛웃음]
(미선) 윤혜진!
(은철) 두식이 형!
- (두식) 어, 은철아
- (혜진) 미선아
(두식) 뭐야, 둘이 왜 같이 와?
(은철) 아니, 두 분
어제 큰일 날 뻔하셨다면서요?
(미선) 너 괜찮아?
너 어제 전화했을 때
왜 얘기를 안 했어
(혜진) 너 걱정할까 봐 안 했지
나 아무렇지도 않아
- 어머니는 괜찮으셔?
- (미선) 어
엄마 수술 잘 끝났어
(미선) 다 네 덕분이지, 뭐
다행이다, 진짜
(혜진) 아니
엄마 옆에 있으라니까
왜 이렇게 빨리 내려왔어
(미선) 야, 내려오길 잘했지
하루 사이에 이 사달이 났는데
아휴, 진짜
나 이제 하루도 안 떨어져 있을게
그냥 껌딱지처럼
네 옆에 꼭 붙어 있을게
[익살스러운 음악]
[미선과 혜진이 흐느낀다]
(두식) 나 이 장면 봤어
(은철) 저도요
[갈매기 울음 효과음]
아니, 근데 형
진짜 괜찮으신 거예요?
팔 다치셨다면서요? 왜, 왜, 어디?
어디 아파, 어디? 예?
[아파하는 신음]
(두식) [힘겨운 목소리로] 놔, 놔
(은철) 저…
[힘겨운 숨소리]
혀, 형, 울어요?
[아파하는 신음]
(혜진) 너 최 순경님이랑은
어떻게 된 거야?
(미선) 응? 응…
그, 서울 병원까지 데려다줬어
엄마 수술 끝날 때까지
옆에서도 기다려 주고
오늘 같이 내려왔어
뭐야?
차였다더니 완전 그린 라이트네!
어제 수술실 앞에
같이 앉아 있는데
갑자기 옛날 생각이 나더라?
(미선) 우리 아빠
병원에 입원했을 때
그때 필승이는
병문안 온 적이 한 번도 없거든
괜히 부모님한테 인사드렸다가
결혼 얘기 나올까 봐
아…
그 새끼 진짜, 그때 죽이자니까
나 솔직히 처음에는
은철 씨 얼굴이
마음에 들었던 거거든?
내가 원래 홍콩 미남상에
심장이 반응하잖아
[혜진의 호응하는 신음]
(미선) 근데 어떡해, 이제
나 이제 진짜 좋아해
야, 그럼 더 잘된 거 아니야?
[한숨]
[흥미로운 음악]
(초희) 오빠
전 오빠를
이성으로 생각해 본 적은
없어요
앞으로도 계속
좋은 오빠 동생 사이로
지냈으면 좋겠어요
(화정) 너는 내가 왜
이혼하자고 했는지 모를 거야
그래, 그렇게 평생 몰라
모른 채 살아
[심란한 숨소리]
[괴로운 신음]
[강조되는 효과음]
[영국이 우당탕거린다]
[영국의 놀란 신음]
(영국) 깜짝이야, 씨
뭘 그렇게 놀라? 귀신 본 사람처럼
[힘겨운 신음]
(영국) 아유, 흉통, 아유
아유, 스트레스
[화정의 어이없는 웃음]
(화정) 하여간 새가슴 아니랄까 봐
[한숨 쉬며] 여긴 어쩐 일이야?
공적으로 드릴 말씀이 있어 왔어요
아, 예, 그러세요?
그럼 거기 앉으세요
[영국의 한숨]
[영국의 힘주는 신음]
(화정) 어제 있었던
불미스러운 일에 대해서는
- 들으셨죠?
- (영국) 어
아, 예
그래서 저희 통반장단이 상의 끝에
우리 동네 순찰단을
만들기로 했어요
(화정) 그런 줄 아시고
동장님은 시청이랑 상의해서
CCTV, 비상벨
보안등이나 추가로 설치해 주세요
[힘겨운 숨소리]
대답 안 해?
아유, 알았어
말만 하지 마시고
며칠 걸리는지 오늘부터 셀 거예요
[한숨]
(영국) 아이, 자, 잠깐, 이…
벌써 가게?
(화정) 아니, 용건 끝났는데
뭘 앉아 있어?
난 아직 안 끝났어
나랑 사적인 얘기 좀 하자
네가 어제 했던 말
나는 더 할 얘기 없어
[휴대전화 벨 소리]
- 야, 화정아, 나 도대체 뭐…
- (화정) 여보세요
(화정) 어, 보라 엄마
어, 그래
오늘? 가 봐야지
그래, 그래그래, 어
[복지 센터가 분주하다]
뭔데, 어?
[익살스러운 음악]
아, 뭔데, 도대체 뭔데
뭔데 이렇게 사람을
궁금하게, 미치게
미치게, 미치게, 미치게 만들어!
(영국) 알려 줘!
알려 줘, 알려 줘!
(보라) 고쳐 줘!
고쳐 달란 말이야!
아빠!
[보라가 흐느낀다]
(이준) 야, 최보라
진자리 마른자리 갈아 뉘시며
손발이 다 닳도록
고생하시는 부모님께
- 그러면 어떡해
- (보라) 씨…
(금철) 이준아, 아저씨는 괜찮아
나는 관대하다, 나는 보살이다
(보라) 아, 게임기! 게임기!
[두식의 휘파람]
[보라가 흐느낀다]
(두식) 뭐야
이 익숙하고 조용한 풍경은?
- (금철) 응
- (이준) 어? 홍 반장 삼촌
(두식) 응, 안녕
[보라가 엉엉 운다]
보라야
아유, 우리 보라
누가 그랬어, 어?
삼촌
아빠가 내 게임기 안 고쳐 줘!
[두식이 호응한다]
아유, 그랬어?
(두식) 그래서
우리 보라가 속상했어?
(보라) 응
아이고, 이 닭똥 같은 눈물을
근데 보라야
그건 아빠가
안 고쳐 주는 게 아니라
못 고쳐 주는 거야
(두식) 아빠 바보, 응?
[익살스러운 음악]
(금철) 나는 그 어떤 경우에도
평정심을 잃지 않는다
삼촌이 고쳐 줄게
- (두식) 삼촌 천재
- (보라) 응
(두식) 게임기 어디…
어, 준아, 삼촌 그 게임기 좀 줘
어, 고마워, 어디 보자
이거구나, 알았어
드라이버
(금철) 너는 칼빵 맞았다는 애가
멀쩡해 보인다?
- 그래서 실망했나?
- (금철) 아니?
그냥 뭐, 다행이라고
아이, 아, 걱정했다고
- (두식) 나 주문할 거 있는데
- (금철) 하지 마
[통화 연결음]
- (두식) 그게 뭐냐면은
- (금철) 어, 어, 윤경아, 어
(금철) 나 오늘
폐업 신고 하려고, 철물점
- (두식) 그게 뭐냐면은
- (금철) 아…
- 바쁘니까 닥치라고?
- (두식) 그게 뭐냐면은
나도 사랑해
- (두식) 그게 뭐냐면은, 야
- (금철) 하지 마, 조용히 하라고
[통화 종료음]
- 나는 관대하다
- (두식) 아빠는 뭐라고?
- (두식) 바보, 삼촌은?
- 나는 보살이다
[갈매기 울음]
[두식의 휘파람]
음, 저거
(두식) 아이, 지 피디 차 같은데?
[휴대전화 진동음]
[성현의 한숨]
[휴대전화 조작음]
여보세요
(지원) 지 피디, 뭐냐?
메인 피디가 지금 편집실에
코빼기도 안 보이고 제정신이야?
아니, 제정신 아니야
(지원) 뭐야, 어딘데?
[차분한 음악]
(성현) 공진
(지원) 어? 너 왜 아직도 거기…
설마
시청률 부적이랑 관계있어?
윤 선생님?
[한숨]
(지원) 우리 햇수로 7년째야
너 이런 모습 처음이고
지성현
수장이 흔들리면
프로그램 산으로 가, 알지?
미안
왕 작가
나 하루만 좀 봐줘라
딱 오늘까지만, 응?
오늘까지만 이러고 내일부터
정신 차릴게
(지원) 딱 오늘까지만이야
앞으로 공사 구분 확실하게 해
[통화 종료음]
[휴대전화 조작음]
[한숨]
[휴대전화를 툭 내려놓는다]
난 언제까지 너한테 공이냐
친척 하나 없다던데
제사는 혼자 지내고 있는 건가?
[노크 소리가 들린다]
- 퇴근 안 해?
- (혜진) 아, 나
해야 될 일이 좀 남아 가지고
너 먼저 해
같이 기다릴까?
아니야
너 잠도 못 자고 피곤할 텐데
먼저 들어가서 쉬어
그럼 너무 어두워지기 전에 들어와
무슨 일 있으면 바로 전화하고
알겠어
- 들어가
- (미선) 응
[문이 탁 닫힌다]
[한숨]
(은철) 표 선생님
[박스를 툭 내려놓는다]
[장갑을 쓱쓱 벗으며]
시간 괜찮으시면
저랑 커피 한잔하실래요?
[미선이 피식 웃는다]
(미선) 커피 마시자더니
(은철) 아, 그거는
관용적 표현, 예
제가 원래
한약 맛 나는 거를 좋아합니다
[웃음]
그, 제가 오늘
이렇게 뵙자고 한 거는
드릴 말씀이 있어서입니다
사실 저도 드릴 말씀이 있어요
(은철) 예?
아, 그러면은 표, 표 선생님 먼저
네
어…
어제 일 다시 한번 고맙다고
얘기하고 싶었어요
아닙니다, 마땅히 해야 될 일을
한 것뿐입니다
그렇죠
은철 씨는 민중의 지팡이시니까
1박 2일간
절뚝거리는 저의 지팡이가
돼 주신 거예요, 맞죠?
예?
저 연애 엄청 많이 해 봤어요
아, 은철 씨가
인스턴트 얘기했을 때
되게 억울했는데
사실 그 말 맞아요
(미선) 은철 씨도 처음엔
그렇게 가볍게 생각했어요
근데
[미선의 헛기침]
그 마음이
자꾸 우러나더라고요?
[잔잔한 음악]
이러다가
48시간 고아 낸
가마솥 설렁탕처럼 될까 봐
무서워요
그건 저답지 않거든요
- 저기, 표 선생님…
- (미선) 그래서
그래서
결심했어요
이 마음 잘 정리하기로
예?
은철 씨 부담 안 되게
제가 조금씩 멀어질게요
그러니까 은철 씨도
어…
계속 편하게
그냥 그저 시민1로만
그렇게 대해 주세요
[미선이 가방을 탁 집어 든다]
[문이 달칵 여닫힌다]
[한숨]
(상인) 맛있게 드세요
[개가 왈왈 짖는다]
안에 있나?
- (두식) 밖에 있다
- (혜진) 아, 깜짝이야!
(혜진) 아휴, 놀랐잖아
인기척 좀 하고 다녀
염탐이 취미, 적반하장이 특기냐?
(두식) 여기 내 집 마당이야
웬일이야?
오늘 할아버지 제사라며
(혜진) 그 팔로 어떻게 음식을 해
그래서 내가 전 좀 사 왔…
(화정) 홍 반장!
- (화정) 윤 선생님도 와 계셨네
- (혜진) 아, 통장님, 안녕하세요
- (두식) 어, 누나, 어쩐 일이셔?
- (화정) 어, 저기
(화정) 입이 심심해서 부쳤는데
좀 양이 많게 돼 가지고
오늘 상에다가 올려
(두식) 아이, 심심해서 무슨
아이, 뭐가 이렇게 많아?
(화정) 아, 별건 아니고
- (화정) 자, 1층부터 육전
- (두식) 어
- (화정) 호박전, 민어전
- (두식) [웃으며] 민어
(화정) 동태전, 두부적, 동그랑땡
차례로 입주시켜 봤어
(두식) 아이고, 별거 아니기는
이거 완전 프리미엄 호화 분양인데
(화정) 이 정도는 해야지
우리 집 20년 전
할아버지 기름집 인수하며
살림 폈잖아
이 은혜는 대대손손 갚을게
(두식) 이준이랑은
얘기가 된 거고?
(화정) 걔가 제일 좋아하는
사자성어가 '결초보은'이다
갈게
(두식) 고마워, 누나
(혜진) 들어가세요
(두식) 고마워, 어
고마워!
어, 치과, 아까 뭐라고?
아, 내가…
- (혜진) 전…
- (맏이) 아이고, 아이고…
[경쾌한 음악]
(혜진) 어, 안녕하세요, 할머니
- (두식) 아이고, 아이고, 아이고
- (감리) 아유
(두식) 아유, 감리 씨, 이거 뭘
줘, 줘, 줘, 줘
[감리의 호응하는 신음]
- (남숙) 아이, 홍 반장
- (감리) 홍게야, 이기, 응
[두식이 알은척한다]
(남숙) 어, 선생님도 계셨네
(감리) 원래는 상에 저
피문어를 올려야 하는데 금어기라
기찜을 해 왔싸
아유, 뭘…
(맏이) 내가 집에서
나물을 좀 볶아 왔다니
- 아유, 맏이 씨
- (숙자) 홍 반장
(숙자) 이거 소고기뭇국인데
팔팔 끓여서 아직도 뜨거워
- (두식) 숙자 씨, 이거 무거운데
- (숙자) 조심해, 뜨거워, 뜨거워
(남숙) [웃으며] 이거
명태랑 가자미
[감리의 호응하는 신음]
- (두식) 고마워, 누나
- (남숙) 응
[사람들의 웃음]
(윤경) 요건 이거 대추랑 밤인데요
밤은 보라 아빠가 다 깠어요
(두식) 아유, 야, 이게
몸도 불편한데 이걸 갖고 와
- (윤경) 아유
- (두식) 아이고, 참
- (춘재) 두식아
- (두식) 어, 형
[남숙의 웃음]
(춘재) 야, 이거 저기
사과하고 배인데 오다 주웠어
(두식) 아이고, 아이고, 아이고
아이고, 아이고…
[사람들의 놀란 신음]
(영국) 저기, 나는
음식을 못하니까
이거 한과랑 약과 좀 사 와 봤어
[사람들의 웃음]
- (춘재) 어, 선생님, 여기 계시네
- (혜진) 안녕하세요
- (춘재) 어유
- (두식) 아이고, 참
이놈의 동네는
뭐 모르는 게 없어, 참
[춘재의 웃음]
(숙자) 새삼 뭘
[사람들의 웃음]
- (춘재) 슬슬 준비해, 이제
- (두식) 어, 나도 이제 해야지
(춘재) 뭐, 도와줘?
(두식) 아이
이제 내가 혼자 해야지
[춘재의 웃음]
고마워
[웃음]
[사람들의 웃음]
(숙자) 새삼 뭘
[부스럭거리는 소리가 난다]
(두식) 아, 이런 모습
상당히 어색한데?
진짜 내가 알고 있는 치과 맞아?
그, 막 쥐가 손톱 먹고 변신하고
그런 거 아니야?
(혜진) 아유, 진짜 옛날 개그다
[두식의 웃음]
시비 걸지 말고 곱게 가져가
[두식의 탄성]
(두식) 잠깐
뭐 하는 거야?
우리 할아버지 잡수라고
사 온 거 아니야?
아, 그렇긴 한데
(두식) 이거 시장 전집에서 샀지?
우리 할아버지가
여기 깻잎전을 엄청 좋아했어
[젓가락을 잘그랑 놓는다]
치과 셀렉이 기가 막히네
[따뜻한 음악]
"현조고학생부군신위"
나는 이만 가 볼게
할아버지랑 오붓한 시간 보내
(두식) 있고 싶으면 있어도 돼
(혜진) 어?
있고 싶으면
[두식의 한숨]
[한숨]
(두식) 하르바이
[두식의 웃음]
음식이 아주 개락이지?
여 뭐, 온 동네 사람들이
마커 다 챙겨 줬고 그랬다니
하르바이
먹고 스운 걸로 골라 잡솨요
하르바이 좋아하는 걸로 개락이네
치과도 인사할래?
[혜진의 헛기침]
(혜진) 아, 안녕하세요
저는 윤혜진입니다
어, 저는 서른네 살 치과 의사고요
잘 부탁드립니다
[두식이 손뼉 친다]
(두식) 뭐, 아이 엠 그라운드
자기소개하냐?
아, 인사하라며
[두식의 헛웃음]
(두식) 10분만 있다가 밥 먹자
우리 할아버지 밥 빨리 잡수셨거든
[두식이 후루룩거린다]
[혜진이 젓가락을 잘그랑거린다]
홍 반장 사투리도 쓰더라?
고향이니까
어릴 적에 할아버지 따라서
곧잘 했지
(혜진) 아, 하긴
[젓가락을 잘그랑 놓는다]
근데 아무리 생각해도
제사상에 게는 좀 낯설다
나도 처음 올려 봤어
할아버지가 좋아하시기도 했고
아…
입맛은 안 닮았나 보네?
홍 반장은 게 싫어하잖아
나? 아닌데?
아닌데
분명 싫어한다고 했는데, 그때
(혜진) 뭐 먹을까? 홍게 먹을래?
(두식) [젓가락을 잘그랑거리며]
싫어, 딴거
아, 그때 그거는
귀찮아서 그런 거고
(두식) 좋아하는데
까먹는 게 일이라
뭐, 다른 거 먹을 거 많은데, 뭐
아…
[발랄한 음악]
뭐야?
(두식) 이거
나 먹으라고 주, 준 거야?
아니, 멀쩡할 때도 안 먹던 걸
(혜진) 그 팔로 잘도 까먹겠다
- 잘 먹을게
- (혜진) 응
[게살이 탁 튄다]
(혜진) 아이고
[풉 웃는다]
처음부터 이럴 계획이었지?
아니야
(혜진) 어, 그
오른쪽 보조개 근방에 안착했다
- 어디?
- (혜진) 여기
- 여기? 이거, 이거야?
- (혜진) 떼어 먹어, 응
(두식) 아유, 진짜, 참
[두식의 놀라는 신음]
치과, 이거 그냥
고의적으로 한 거야, 이 정도면은
- 아니야
- (두식) 어?
아니야, 진짜, 진짜 실수야
(혜진) 이번엔 제대로 할게, 먹어
진짜?
(혜진) 난 새우도 그렇고
게도 그렇고
갑각류 너무 귀찮아
들인 공에 비하면
진짜 알맹이는 요만해
근데 또 맛은 있어
(두식) 그러게
생각해 보니까
이 귀찮은 걸 해 주는 사람이
할아버지밖에 없었네
그래
껍질 까 주는 게
진짜 보통 일이 아니야
웬만큼의 애정이 있지 않고서는
진짜 못 할 짓이라니까?
[발랄한 음악]
(혜진) 어
그게
아, 지금은
불가항력에 의한 특수 상황
홍 반장 다쳤잖아, 나 때문에
어, 맞아, 나 전치 4주다
아, 아파
- 먹어
- (두식) 응
맛있네
(두식) 맛있다
[헛기침]
[풀벌레 울음]
[다급한 숨소리]
(두식) 아이, 저
그, 내가 데려다줄게
(혜진) 아니야
정리할 게 산더미인데 무슨
(두식) 아이, 그건 그거고
지금 캄캄해졌잖아
어제 일도 그렇고
(혜진) 아이
엎어지면 코 닿을 거리에 무슨
그리고 오늘 미선이도 있고
가다가 전화하면 돼
아이, 그래도 그, 내가…
(혜진) 아니야
절대 나오지 마
갈게, 나오지 마
(두식) 아…
[한숨]
[혜진의 한숨]
아니, 뭐, 애, 애정?
아휴, 나 진짜!
윤혜진, 무슨 소리 하는 거야!
아휴, 진짜 입을 꿰매야 돼
입을 꿰매야 돼
(성현) 아, 혜진아
(혜진) 선배
저 기다린 거예요?
(성현) 어
[살짝 웃는다]
(혜진) 아, 전화를 하지
서울은 잘 다녀왔어요?
(성현) 어? 어, 어
뭐, 어, 어, 갔다 왔지, 어
씁, 혜진아, 그…
내가 서울 갔다 오면
시간 좀 내 달라고 그랬었잖아
그 시간 지금 내 줄 수 있어?
괜찮아?
지금이요?
(성현) 어
밥 먹자, 배고프다
아, 네
(혜진) 선배, 미안해요
제가 밥을 먹어서
혼자 먹어도 괜찮아요?
(성현) 어, 어, 그럼, 응
(혜진과 성현)
- 얼음 녹기 전에 얼른 먹어요
- 어, 그래
(성현) 아…
[헛기침]
- 혜진아
- (혜진) 네
[옅은 한숨]
(성현) 혜, 혜진아
네
[멋쩍은 웃음]
[한숨]
저, 혜진아
[웃음]
네, 저 혜진이 맞아요
(성현) [웃으며] 어
아휴
[성현이 코를 훌쩍인다]
아, 저기, 그, 미안한데
그, 큐 사인 한 번만 해 줄래?
(혜진) '큐'요?
(성현) 어, 내가 나름대로 뭘 좀
연습을 열심히 해 왔는데
아유, 이게 실전이 좀 어렵네
어, 그…
부탁 좀 할게
뭔지는 모르겠지만
일단 큐
[웃음]
혜진아, 내가 살면서 후회하는 게
딱 하나가 있는데 그…
[침을 꼴깍 삼킨다]
그, 그게 뭐냐면은
뭔데요?
그, 어, 그게
사, 사실은
선배, 혹시…
어?
(혜진) 혹시 돈 문제 그런 거예요?
[당황한 신음]
아니, 그런 게 아니라
(혜진) 혹시 그런 거면
저, 많이는 아니더라도
제가 도와줄 수 있어요
너한테 고백 못 한 거
[차분한 음악]
14년 전에 너한테 고백 못 한 거
두고두고 후회했어
(성현) 어
근데 여기 공진에서
너를 다시 만나게 됐고
어…
되게 오래 고민했어
내 감정이
과거의 애틋했던 마음인지
아니면은 그…
현재의 떨림인지
그러고서 내가 내린 결론은
내가 너를 좋아해
예전에 너를 좋아했던 만큼, 아니
그때보다 더
많이 너를 좋아해
혜진아
아니야, 아…
뭐, 부담 가질 필요도 없고
뭐, 당장
대답해 달라는 것도 아니야, 어
그냥 더 늦기 전에
말하고 싶었어, 너한테
이번에는 후회하기 싫었거든
컷!
[성현의 멋쩍은 웃음]
이게, 아, 참, 씁
아유, 이제야 좀
밥이 넘어갈 거 같네, 아…
혜진아, 나 진짜 혼자 다 먹는다?
- 네, 드세요
- (성현) 어
(성현) 아
이거 너무 맛있겠는데, 이거?
[성현의 탄성]
[성현이 살짝 웃는다]
진짜 맛있다
[성현이 호로록거린다]
[성현의 탄성]
[피식 웃는다]
(두식) 하르바이
오늘 친구 와서 좀 시끄러웠지?
아유, 걔가 원래 좀 그래
따발따발 말도 좀 많고
웃기도 잘 웃고
[헛웃음]
같이 있으면 아주 사람 정신을
쏙 빼 놓는다니까
그래도
있다가 없으니까 좀 허전하네
[두식의 한숨]
[문이 탁 닫힌다]
[도어 록 작동음]
[혜진의 한숨]
(미선) 왜 이렇게 늦게 와
아, 성현 선배 좀 보고 오느라
여기 집 앞에서 기다렸더라고
이 시간에 무슨 용건이길래?
왜? 고백이라도 하디?
(혜진) 쯧, 아휴
표미선
내일부터 이직 준비 해라
(미선) 치, 농담 좀 했다고
친구를 자르냐?
(혜진) 아이
나가서 돗자리 펴라고
이 표 무당아
(미선) [놀라며] 진짜?
그렇지? 내 말이 맞지?
지성현이 너 좋아한다 그랬잖아!
뭐야? 근데 고백받은 사람 표정이
왜 그래?
[한숨]
그냥 마음이 좀 복잡해
(미선) 복잡할 게 뭐 있어
직업 좋지, 집안 좋지, 성격 좋지
완전 윤혜진 이상형
딱 그 자체인데, 어?
게다가 옛날에
네가 좋아했던 사람이잖아
아니, 운명처럼 다시 만나서
드디어 고백까지 받았는데
아니, 왜 망설여, 왜?
아니…
[헛기침]
설마 홍 반장 때문에?
진짜?
아니야
[헛기침]
일단 내 얘기 그만하고
너는?
최 순경님이랑 어떻게 지내?
[미선의 한숨]
말했어, 마음 접겠다고
(혜진) 어?
(미선) 최 순경님 말이 맞아
나는 한없이 가벼운 인간이고
진지한 관계 무서워
아니
드디어
진짜 좋아하는 사람을 만났는데
아, 그리고 내가 보기에는
잘될 가능성도 있는데
그거를 자체 정리 했다고?
우리 뭐 이러냐
[혜진의 한숨]
(혜진) 아휴
이러니 유유상종이라지
[미선의 한숨]
씁, 우리 이번 주말에
서울 안 갈래?
서울?
아니, 여기 있어 봤자
괜히 심란하기만 하고, 응?
(미선) 나는 기분 전환을
좀 하고 싶은데?
쇼핑도 하고 맛있는 것도 먹고?
어! 호캉스도 가고!
[함께 환호한다]
[함께 웃는다]
(미선) 가자, 가자, 서울 가자!
[경쾌한 음악]
[혜진과 미선의 환호]
[혜진의 웃음]
(미선) 야!
[혜진이 흥얼거린다]
[미선의 웃음]
야! 아, 너무 좋아
서울 가면 뭐부터 할까?
뭐부터 하긴 뭐부터 해
엄마 병문안 가야지
아유, 아니야
엄마 벌써 퇴원해 가지고
이모네 집 갔고
(미선) 아, 우리 엄마가 또
나 얼굴 이틀 연짱으로 봤더니
벌써 지겹대
그래? 씁, 그러면 뭐 할까?
- 뭐 하고 싶어?
- (미선) 씁, 쇼핑?
[미선의 고민하는 신음]
(미선) 아니다, 아니다
우리 호텔 수영장 갈래?
아, 아, 아, 아, 아, 우리
어, 스파 가서 마사지받자
야, 뭘 고민해, 다 하면 되지
(미선) 야! 역시, 역시
윤혜진 똑똑해, 진짜
[혜진의 웃음]
[미선의 탄성]
- (미선) 야, 너
- (혜진) 응?
(미선) 너 서울 간다고
머리에 힘 좀 줬다?
너 머리, 머리 컬 예술이다, 지금?
(혜진) 어, 씁
오늘따라 고데기가 잘 먹…
[혜진의 비명]
(미선) 왜, 왜, 왜, 왜?
어떡해
(미선) 왜?
아이씨
나 고데기 코드 안 뽑은 거 같아
- 어?
- (혜진) 아이, 어떡하지?
[불안한 신음]
(혜진) 돌아가야 되나?
[달그락거리며] 아, 미치겠네
뭐, 뭐 하게?
- 얻다 걸어? 119?
- (미선) 응?
(미선) 아니
홍 반장한테 부탁하게
[통화 연결음]
아, 홍 반장이 있었구나
[안도하는 숨소리]
[익살스러운 효과음]
안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼, 안 돼
(혜진) 홍 반장 안 돼
안 돼, 안 돼
꺼, 꺼, 꺼, 꺼, 안 돼, 안 돼!
- 홍 반장님?
- (혜진) 안 돼, 안 돼!
진짜 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
(혜진) 안 돼!
아유, 옆에 치과지?
- 그 입 좀 막아
- (미선) 홍 반장님
(미선) 저, 급한 알바
하나만 해 주실 수 있어요?
뭔데?
(미선) 저, 지금 일단
저희 집에 가셔 가지고
혜진이 방에 입장하신 다음에
그, 화장대가 있을 거예요
화장대 위에 있는
고데기 코드를 좀 뽑아 주세요
뭐?
별 말 같지도 않은…
아, 직접 하면 되잖아
(미선) 아, 저희가 지금
좀 멀리 나와 있어 가지고
[혜진의 난처한 신음]
[한숨 쉬며] 어딘데?
(미선) 서울인데…
서울에 갔어? 언제 오는데?
(미선) 저희 내일이요
아, 그러니까 제발 좀 한 번만
살려 주시면 안 될까요?
그, 통장님 집인데
그걸 우리가
다 태워 먹을 수는 없잖아요
아휴, 알았어, 할게
그, 그것만 하면 되지?
- 네! 해 준대, 해 준대
- (혜진) 아, 저기, 저기, 저기
홍, 홍 반장, 저기, 어
(혜진) 집에 들어가 가지고
좌회전해 가지고
고데기 코드만 뽑으면 돼
딴거 보면 안…
[통화 종료음]
(미선) 끊었는데?
[혜진의 한숨]
(혜진) 아이씨
[미선의 한숨]
아이씨, 몰라
(미선) [신난 목소리로]
몰라, 몰라
아휴, 가자, 그냥
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
[혜진의 환호]
[미선이 흥얼거린다]
[혜진이 흥얼거린다]
[혜진의 웃음]
[한숨]
내가 진짜
하다 하다가 별 알바를 다 해 본다
[익살스러운 음악]
침착해
솔직히 예상했잖아
청결하고
위생적인 타입일 거라고는
(두식) 기대도 안 했어
그래
아휴, 이씨
뭐야?
아, 장난해, 지금?
사람 똥개 훈련이나
시키고 말이야, 참…
에이, 참
아
[중얼거린다]
[부드러운 음악]
[힘주는 신음]
[잠금장치를 달그락거린다]
보자
음
[두식이 창문을 쿵쿵 친다]
됐다
아휴
[부드러운 음악]
(미선) 혜진아, 이거 어때?
나한테 어울릴 거 같아?
아, 너무 귀엽다
잘 어울릴 거 같아
(미선) 그렇지?
옷거리가 좋으니까
역시 핏은 입어 봐야지?
[미선의 웃음]
(혜진) 그래, 입어 봐
여기 피팅 룸 있다
(미선) 진짜? 잠깐만
아, 귀여워
잘 어울리겠는데?
(혜진) 음
- (미선) 혜진아!
- (혜진) 어
(혜진) 어
[혜진의 놀라는 탄성]
대박, 돌아 봐
[미선의 신난 탄성]
(미선) 돌, 돌아? 이렇게?
(혜진) 너무 예쁘다
잘 어울리네
(미선) 아, 나 이거 아닌 거, 나…
야, 우리 저, 저기, 저기 가 보자
- (혜진) 응
- (미선) 저기가 더 이쁠 거 같아
(미선) 어? 이거 어때, 이거?
[미선이 흥얼거린다]
(미선) 보라색도 너무 예쁘다
너도 한번 봐 봐
[시큰둥한 신음]
[미선이 연신 흥얼거린다]
[혜진의 헛기침]
(두식) 어때? 맛있으셔?
(숙자) 어, 이거 먹다가
옆에서 형님들
다 까무러쳐도 모를 만큼 맛있어
(맏이) 꼭 말을 해도 얄미깔시롭게
너는 내가 까무러쳤으면 좋겠나!
(숙자) 아이
말이 그렇다 이 말이지
- (숙자) 형님은…
- (두식) 아이고, 감리 씨는?
(두식) 잡술 만해?
(감리) 야야라
이런 거를 뭐 하러 먹는다니
달기만 달고
아유, 이가 시롭아 마 죽겠다니
감리 씨가 제일 많이 드시던데?
[사람들의 웃음]
아이고
그, 그거야 뭐, 날씨가 덥지 않나
[할머니들의 웃음]
(맏이) 여 벤소가 어디나?
(두식) 아, 저쪽
저쪽으로 가시면 돼
(숙자) 형님, 나도 같이 가자
(맏이) 아, 니는
벤소를 다 따라오고 그러나
(숙자) 아이
나도 마려우니까 그렇지
[두식의 웃음]
[할머니들이 티격태격한다]
(두식) 아이고
새걸로 드려야겠다
[두식의 아파하는 신음]
[두식이 그릇을 달그락 놓는다]
- 어, 아파
- (감리) 그럼
아픈 줄도 모르고
칼을 대신 맞았나?
아이, 그냥 상황이
어쩌다 보니까 그런 거지
두식이 니
치과 선생인데 마음이 있지?
(두식) 아, 왜 그러실까, 또
치과랑 나랑
그냥 친구야, 친구, 치
내 올해 나이가 팔십이라니
(감리) 평생을
열 길 물속에 들어가
전복이며 성게며 건졌는데
인제는
한 길 사람 속도 빼이 보여
그득하니 마음이 만선인데
어데서 이러게 계속 그짓불이나
두식아
인생 지다한 거 같애도
살아 보믄 짧아
쓸데없는 생각 처내꾼져 버리고
니 스스로한테 마, 솔직하라니
응?
[갈매기 울음]
[화정의 한숨]
(화정) 초희야
(화정) 저녁으로는
좀 이른 감이 있는데
그래도 늦게 먹는 것보다는 낫지?
(초희) 그렇지 않아도 배고팠어요
잘 먹을게요
(화정) 좀 짜게 안 됐나 모르겠네
[초희가 입바람을 후 분다]
(초희) 딱 좋아요
저 경찰서에서 연락받았어요
언니가 진술해 주셨다고
감사해요
잡았으니 망정이지
너도 윤 선생님도 큰일 날 뻔했어
네
그간 어떻게 지냈니?
어머니는?
그때 어머니 갑자기 쓰러지셨잖아
작년에 돌아가셨어요
쓰러진 이후로 몸이 쭉 불편하셔서
(초희) 제가 모셨고
어머니가 딸 옆에 오래 머무시려고
애쓰셨겠네
넌 말할 것도 없고
(화정) 오빠는?
오빠 하나 있었잖아
오빠는 10년 전에
미국으로 이민 갔어요
혼자구나, 너도
(화정) 외로워서 왔겠네
[애잔한 음악]
너 섞박지 참 좋아했었는데
처음 하숙 들어왔을 때
이걸 어찌나 맛있게 먹던지
언니, 그걸 기억하세요?
(화정) 나는 먹고 사는 게
제일 중한 사람이라 그런가
그런 것만 기억나데, 투박하게
그러니 봄, 여름, 가을, 겨울
다 타는 장영국이랑
맞을 턱이 있나
[숟가락을 탁 놓으며] 저기, 언니
영국 오빠랑은 제가…
(화정) 대충 들었어
이렇게 된 게 어디 네 잘못이니
(이준) 엄마!
(영국) 아, 이렇게
바닥이 미끌미끌하게
- (영국) 이렇게 해 놓고 있어
- 어?
(이준) 선생님!
안녕, 이준아
(이준) 안녕하세요
[초희의 웃음]
(화정) 장이준, 오늘도 잘 놀았어?
- (화정) 왔니?
- 어
너도 밥 먹고 갈래?
(영국) 아니야, 아니야
나는 저기, 급한 일이 있어서
먼저 좀 가, 놀다, 놀다 가
[영국이 문에 쿵 부딪는다]
[서글픈 음악]
[영국의 힘겨운 숨소리]
(화정) [웃으며] 괜찮아
안 죽어, 먹어
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
[미선의 탄성]
(미선) 좋다, 여기 앉아 있으니까
음, 사람들이 왜 그렇게
한강 뷰 아파트 사려고
난리인지 알겠네
[입소리를 쩝 낸다]
그런가?
뭐냐, 그 밋밋한 리액션은?
(혜진) 오랜만에 보니까
내가 생각했던 거보다
한강이 좀 작다
[미선의 의아한 신음]
아니, 매일 드넓은
공진 바다 보다가 보니까
상대적으로
[호응하는 신음]
[탄성]
이게 얼마 만의 코스 요리야
그렇지?
(미선) 아, 이 버터 냄새, 아휴
혜진아, 랍스터다, 응?
좋은 인생이다
너무 좋다, 진짜
[미선의 만족스러운 탄성]
[웃음]
[혜진의 웃음]
갑자기 왜 웃어?
아…
아니, 랍스터 보니까
갑자기 뭐가 생각나서
(혜진) 아이, 내가
얼마 전에 홍 반장이랑
홍게를 먹었거든?
근데 이렇게 살을 파는데
막 살이 얼굴에 붙고
[혜진의 웃음]
[익살스러운 음악]
아, 진짜
너 홍게 안 먹어 봤지?
이 외국산 랍스터랑은
비교가 안 돼
공진항에서 바로 가져와서 그런가?
[감탄하며] 어찌나 살이
달고 부드러운지
양념을 하나도 안 했는데도
진짜 맛있어, 홍게
[탄성]
[새어 나오는 웃음]
- 윤혜진
- (혜진) 응?
너 아까부터 이상해
[미선이 컵을 탁 내려놓는다]
왜?
너답지가 않아
(미선) 아까 막
백화점 들어가서, 어?
카드 한도 채울 때까지
긁을 것처럼 막 굴더니
너 신발도 안 샀지, 옷도 안 샀지
자꾸, 어?
남자 옷만 막 기웃기웃거리고
- (미선) 씁, 이상해
- 야, 또 내가 또 언제 또…
너 지금도 그래
야, 무슨 얘기만 했다 하면
막 '공진', '공진'
기승전 공진이야, 너
그러니까
(혜진) 서울 오랜만에 왔다고
이럴 일이야?
- (미선) 응
- (혜진) 안 되겠다
아, 시골 물 빼려면
밥부터 먹고 스파부터 가자
응, 좋아
[미선의 탄성]
(미선) 맛있어
난 이거 진짜 맛있어
[혜진의 헛기침]
(미선) [놀라며] 야, 비 와
비 온다는 얘기 없었잖아
(혜진) 소나기인가?
(미선) 아
주차장까지 가야 되는데
너 우산 있지?
- (혜진) 금방인데 뛰어가자
- (미선) 에?
윤혜진, 너 자꾸, 왜 계속 이상해?
뭐가?
아니, 너 비 맞는 거
세상에서 제일 싫어하잖아
(미선) 축축하고 꿉꿉한 거
막 질색하면서
(혜진) 미쳤어? 다 젖었잖아!
(두식) 어때?
좀 시원해진 거 같지 않아?
(혜진) 아니
찝찝해, 꿉꿉하고
그러면 어때
그냥 그런대로 널 좀 놔둬
(두식) 소나기 없는 인생이
어디 있겠어
이럴 때는
어차피 우산을 써도 젖어
이럴 땐 '아이, 모르겠다' 하고
그냥 확 맞아 버리는 거야
[감성적인 음악]
(미선) 야, 아, 너 왜 그래?
(혜진) 이거 어디서 났어?
길 가다 주웠어
[구두 소리가 또각 울린다]
[반짝이는 효과음]
[헉헉거린다]
- (두식) 괜찮아?
- (혜진) 홍 반장
아, 괜찮…
뜨겁다, 너무
[혜진의 탄성]
(두식) 누가 낭만에 불을 붙였네
쓸데없이 이쁘게
(두식) [울먹이며] 가지 마
(두식) 나만 두고
가지 마
[반짝이는 효과음]
치과?
[남자의 신음]
[두식의 거친 숨소리]
(두식) 치과, 괜찮아?
[혜진의 겁먹은 숨소리]
어? 괜찮아?
어디 다친 데 없는 거지?
[남자의 기합]
[혜진의 비명]
혜진아!
[남자가 칼로 푹 찌른다]
[두식의 신음]
[미선의 놀란 신음]
(미선) 야! 너 왜 그래
아, 갑자기 뛰쳐나가
진짜 미친년 같고
무서워 죽겠네, 진짜!
아, 왜 하필 옷도 오늘
꽃무늬를 입었어?
왜 이러는 거야, 진짜?
미선아
나 가 봐야 될 거 같아
어디를?
공진
(미선) 어?
내가 이따가 연락할게
(미선) 아휴
아휴, 진짜, 윤혜진
저 미친, 어유!
[가쁜 숨소리]
[미선이 피식 웃는다]
야, 응?
각성을 했네, 어?
레벨 업을 축하한다
내 친구!
[피식 웃는다]
아니, 이거 어떻게 가, 이제
미치겠네, 진짜
[바닷소리가 들린다]
[풀벌레 울음]
[가쁜 숨소리]
홍 반장!
홍 반장, 안에 없어?
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
[한숨]
[통화 종료음]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[가쁜 숨소리]
홍 반장!
- (혜진) 홍 반장
- 치과?
(두식) 아, 여긴 어떻게 왔어?
내일 온다며?
[가쁜 숨소리]
오늘 꼭 해야 될 말이 있어서
좋아해
[잔잔한 음악]
나 홍 반장 좋아해
나는
아흔아홉 살까지
인생 시간표를 짜 놓은
계획형 인간이야
(혜진) 선 넘는 거 싫어하는
개인주의자에
비싼 신발을 좋아해
홍 반장이랑은 정반대지
어…
혈액형 궁합도 MBTI도
어느 하나
잘 맞는 게 하나도 없을걸?
크릴새우 먹는 펭귄이랑
바다사자 잡아먹는 북극곰만큼
다를 거야
근데 그런 거 다 모르겠고
내가 홍 반장을 좋아해
치과, 나는…
아무 말도 하지 마
그냥 뭐
어떻게 해 달라고 하는 거 아니야
(혜진) 어…
자꾸 내 마음이 부풀어 올라서
이러다가 아무 때나
빵 터져 버릴 거 같아
나도 어쩔 수가 없어
[감성적인 음악]
나도
나도 이제 더는
어쩔 수가 없다
[반짝이는 효과음]
마음에 드나?
(어린 두식) 응, 엄청
[웃음]
이제 이거 신고
맨날맨날 축구해야지
신발 구경 그만하고
이 케이크에 초부터 불으라니
아니야, 소원부터 빌어야지
(어린 두식) 우리 할아버지랑
오래오래 행복하게 해 주세요
아, 촛농 떨어진다
얼른 불부터 끄라
[입바람을 후 분다]
[반짝이는 효과음]
(두식 조부) 마이는
바라지도 않으니
이 늙은이 소원 하나 들어줘요
낸중에 우리 두식이 혼차 남으믄
나 엄씨도 에룹지 않게
옆에 좋은 사람
그저 좋은 사람 하나만
보내 주래요
(두식 조부) 자, 하나, 둘
셋!
[카메라 셔터음]
[두식의 놀란 숨소리]
그럼 그때 그 꼬맹이가
치과였어?
[감성적인 음악]
[갈매기 울음 효과음]
(혜진) 우리 사귀는 거
며칠만 보류하자
(두식) 왜?
막상 이렇게 거절하려니까 아쉬워?
(혜진) 성현 선배와의 추억에도
[혜진의 웃음]
앞으로 홍 반장과 함께할 시간에도
예의를 좀 갖추고 싶어
(성현) 나 혜진이한테 차였어
좋아하는 사람 있대
[혜진의 걱정스러운 숨소리]
(혜진) 우리 오늘부터 1일인가?
(두식) 치과 이렇게
육체 중심적인 인간이었어?
[혜진의 웃음]
(미선) 현관문을 좀 닫고 다녀
(혜진) 홍 반장!
(두식) 너 없이 34년을 살았는데
널 알고 난 뒤의 이 하루가
평생처럼 길더라
자막: 유세미랑